It's time to learn another exciting topic and we're going to get into Backend basics.
Es ist Zeit, ein weiteres spannendes Thema zu lernen und wir werden uns mit den Backend-Grundlagen beschäftigen.
But I wanted to show you what we've covered so far on the Front-End.
Aber ich wollte dir zeigen, was wir bisher im Front-End behandelt haben.
We've started with this diagram of asking for "Who is google.com?" and going through the ISP asking
Wir haben mit diesem Diagramm angefangen, um nach "Wer ist google.com?" Zu fragen. und gehen durch den ISP fragen
the domain name server for the IP address.
der Domain-Name-Server für die IP-Adresse.
We then ask the IP address to find the Google servers and then the Google servers gives us our HTML,
Wir bitten dann die IP-Adresse, um die Google-Server zu finden und dann die Google-Server gibt uns unser HTML,
CSS and JavaScript file which we're able to get one through HTML
CSS- und JavaScript-Datei, die wir über HTML erhalten können
And then the link tags and the script tags to get the CSS and Javascript. The browser reads the file for
Und dann die Link-Tags und die Skript-Tags, um CSS und Javascript zu erhalten. Der Browser liest die Datei für
us, the HTML, CSS and the V8 engine or the JavaScript engine of the browser uses it to read the JavaScript
Wir verwenden die HTML-, CSS- und V8-Engine oder die JavaScript-Engine des Browsers, um JavaScript zu lesen
and we manipulate the DOM using JavaScript.
und wir manipulieren das DOM mit JavaScript.
We also learned that the location of the server is important, how many trips we make, how many HTTP requests
Wir haben auch gelernt, dass der Standort des Servers wichtig ist, wie viele Reisen wir machen, wie viele HTTP-Anfragen
we make is important.
wir machen ist wichtig.
The size of the files is important.
Die Größe der Dateien ist wichtig.
And we learned some of those solutions such as content delivery networks, having script into just a bundle.js file
Und wir haben einige dieser Lösungen kennengelernt, z. B. Netzwerke zur Bereitstellung von Inhalten, bei denen das Skript nur in eine bundle.js-Datei integriert wurde
and also minimizing our files.
und auch unsere Dateien minimieren.
And then we also learned about this new technology called AJAX where we can just fetch users, talk to
Und dann haben wir auch etwas über diese neue Technologie namens AJAX gelernt, bei der wir einfach Benutzer holen und mit ihnen reden können
the server while the user is still browsing the website and receive a JSON response to update the
der Server, während der Benutzer die Website noch durchsucht und eine JSON - Antwort erhält, um die
website in real time.
Website in Echtzeit.
And this picture that we started with looks a lot clearer than in the first video, doesn't it?
Und dieses Bild, mit dem wir angefangen haben, sieht viel klarer aus als im ersten Video, oder?
We understand what a Front-End developer does.
Wir verstehen, was ein Front-End-Entwickler macht.
We see the power of React and we also know that these arrows simply mean HTTP requests; a language that
Wir sehen die Macht von React und wir wissen auch, dass diese Pfeile einfach HTTP-Anfragen bedeuten; eine Sprache, die
both Front-End and Back-End can speak and using AJAX and JSON we're able to do it dynamically.
Sowohl Front-End als auch Back-End können sprechen und mit AJAX und JSON können wir das dynamisch machen.
Now the Back-End and the role of a Back-End developer. They are the ones that are in charge of working
Jetzt das Back-End und die Rolle eines Back-End-Entwicklers. Sie sind diejenigen, die für die Arbeit verantwortlich sind
with servers and databases. And a server is responsible for whatever you get in the browser.
mit Servern und Datenbanken. Und ein Server ist verantwortlich für alles, was Sie im Browser bekommen.
I can ask from the browser anything; such as "Go to google.com". But at the end of the day the web server
Ich kann vom Browser nichts verlangen; wie "Gehe zu google.com". Aber am Ende des Tages der Webserver
can just give me whatever it wants. If it's going to just send me to twitter.com instead of google.com,
kann mir einfach geben, was immer es will. Wenn es mich nur an twitter.com anstatt an google.com sendet,
well, that's up to the server. Whatever we need,
Nun, das hängt vom Server ab. Was immer wir brauchen,
we just make the request and we hope that the server gives us what we asked for. And if you remember
wir machen nur die Anfrage und wir hoffen, dass der Server uns das gibt, wonach wir gefragt haben. Und wenn du dich erinnerst
a server is just a computer; a computer that's somewhere in the world just listening to this HTTP
Ein Server ist nur ein Computer; ein Computer, der irgendwo in der Welt nur dieses HTTP hört
connection, asking to see if we have any files.
Verbindung, um zu sehen, ob wir irgendwelche Dateien haben.
The most basic of servers and you might have used this before maybe using Hostgator a hosting site
Die einfachste der Server und Sie könnten dies verwendet haben, bevor Sie vielleicht Hostgator eine Hosting-Site verwenden
or even WordPress sites and putting them on Hostgator. It uses something called a 'LAMP STACK'.
oder sogar WordPress-Seiten und setzen sie auf Hostgator. Es benutzt etwas, das 'LAMP STACK' genannt wird.
This was what was useful for the most basic of websites that is, (if) you just want a simple information
Dies war nützlich für die grundlegendsten Websites, die (wenn) Sie nur eine einfache Information haben möchten
website
Webseite
Maybe a simple WordPress website where nothing complex is happening.
Vielleicht eine einfache WordPress-Website, auf der nichts komplex ist.
Nothing professional really. What they used was a Linux server which is the operating system.
Nichts Professionelles wirklich. Was sie benutzten, war ein Linux-Server, der das Betriebssystem ist.
Just like I have Mac, Linux will be the operating system of the server.
Genau wie ich Mac habe, wird Linux das Betriebssystem des Servers sein.
We have the Apache server.
Wir haben den Apache-Server.
Apache is a server, again
Apache ist wieder ein Server
a program written by somebody that is really really good at just accepting requests and sending
ein Programm, das von jemandem geschrieben wurde, der wirklich gut darin ist, Anfragen anzunehmen und zu senden
out responses of files.
aus Antworten von Dateien.
We had MySQL which is database.
Wir hatten MySQL als Datenbank.
Maybe you had a comment section in your blog and you need to store that data,
Vielleicht hatten Sie einen Kommentarbereich in Ihrem Blog und Sie müssen diese Daten speichern,
that would be the database. And then we had the PHP which was just a language that you can use to have
das wäre die Datenbank. Und dann hatten wir die PHP, die nur eine Sprache war, die Sie verwenden können
a bit of logic in your servers. And the server, just like your computer, had a file system where all the
ein wenig Logik in Ihren Servern. Und der Server, genau wie Ihr Computer, hatte ein Dateisystem, in dem alle
files of your website are stored. And Apache just did that.
Dateien Ihrer Website werden gespeichert. Und Apache hat das gerade getan.
Just listen to see if anybody entered
Hör einfach zu, ob jemand eintritt
funfunwebsite.com into the URL. If it got that request,
funfunwebsite.com in die URL. Wenn es diese Anfrage bekam,
it'll just default give you index.html.
Es wird nur Standard geben Sie index.html.
If somebody entered funfunwebsite.com/about, it will just give you about.html. It a was very
Wenn jemand funfunwebsite.com/about eingegeben hat, wird es dir nur ungefähr.html geben. Es war sehr
simple very easy server.
einfacher sehr einfacher Server.
That's what most hosting websites like Hostgator use. And you might be asking "Could I just download Apache
Das ist, was die meisten Hosting-Websites wie Hostgator verwenden. Und Sie könnten fragen:"Könnte ich einfach Apache herunterladen
server and just run my own server from your computer?"
Server und führe einfach meinen eigenen Server von deinem Computer aus? "
Yes you absolutely can.
Ja, das kannst du absolut.
But without having a server software,
Aber ohne eine Server-Software zu haben,
well, our computer is unreachable.
nun, unser Computer ist unerreichbar.
Nobody over the Internet can access our computer because our computer is not a server, (it) has no code that
Niemand über das Internet kann auf unseren Computer zugreifen, weil unser Computer kein Server ist
tells it "Hey, if I get a request, send this out."
sagt es "Hey, wenn ich eine Anfrage bekomme, sende das aus."
But as we saw in our previous videos, we can create fake servers to test our websites.
Aber wie wir in unseren vorherigen Videos gesehen haben, können wir gefälschte Server erstellen, um unsere Websites zu testen.
Now this was the old way of doing things.
Das war die alte Art, Dinge zu tun.
There wasn't much logic to it, you couldn't really expand on it.
Es gab nicht viel Logik, man konnte es nicht wirklich erweitern.
You can't have websites like Facebook or Amazon using this type of a system.
Sie können keine Websites wie Facebook oder Amazon mit dieser Art von System haben.
Like I said, this was for very basic websites.
Wie ich schon sagte, dies war für sehr einfache Websites.
Now a new stack something we call an application server looks something more like this.
Jetzt sieht ein neuer Stapel, den wir einen Anwendungsserver nennen, eher so aus.
Now an application server is different than our previous example because unlike using Apache server
Jetzt unterscheidet sich ein Anwendungsserver von unserem vorherigen Beispiel, da er nicht mit dem Apache-Server arbeitet
that is very simple and just does request response, just give files there and back. With a something like
das ist sehr einfach und erfordert nur eine Antwort, geben Sie einfach Dateien hin und zurück. Mit etwas wie
a Node server where you have Node.js running, well you can write a script and say "If I receive a request
Auf einem Knotenserver, auf dem Node.js läuft, können Sie ein Skript schreiben und sagen:"Wenn ich eine Anfrage erhalte
for a log in then check the user's username in the database. If it matches then let me know and then
für eine Anmeldung dann überprüfen Sie den Benutzernamen des Benutzers in der Datenbank. Wenn es übereinstimmt, lass es mich wissen und dann
send a response through JSON to the Front-End application. And we can customize what these scripts say.
Senden Sie eine Antwort über JSON an die Front-End-Anwendung. Und wir können anpassen, was diese Skripte sagen.
So far we've only been able to use JavaScript on the web. But now, with Node.js, we can use it on a server,
Bisher konnten wir nur JavaScript im Web verwenden. Aber jetzt, mit Node.js, können wir es auf einem Server verwenden,
on a computer that isn't running a web browser. With Node.js,
auf einem Computer, auf dem kein Webbrowser ausgeführt wird. Mit Node.js,
we can write JavaScript where, if I posted something on Facebook, that post on Facebook, when I clicked 'post',
Wir können JavaScript schreiben, wo, wenn ich etwas auf Facebook gepostet habe, dieser Beitrag auf Facebook, wenn ich auf "Post" geklickt habe,
it will get sent to the Node Server that's listening for requests.
Es wird an den Knotenserver gesendet, der auf Anfragen wartet.
It will say that, "Andrei just posted this message that is in JSON format." The Node.js and Express.js file
Es wird sagen, dass "Andrei gerade diese Nachricht im JSON-Format gepostet hat." Die Datei Node.js und Express.js
on the server will read it and it'll say "Ah, we want to store this post in our database." and this
auf dem Server wird es lesen und es wird sagen "Ah, wir wollen diesen Beitrag in unserer Datenbank speichern." und das
database is going to store that post, so that when I come back next time it's still there.
Datenbank wird diesen Beitrag speichern, so dass, wenn ich das nächste Mal zurückkomme, es immer noch da ist.
And then once that's done, it's going to respond with a success saying that "My post is a success" and now
Und dann, wenn das erledigt ist, wird es mit einem Erfolg antworten und sagen:"Mein Beitrag ist ein Erfolg" und jetzt
displays in my timeline.
wird in meiner Zeitleiste angezeigt.
I can edit the post, I can delete the post, and again Node Server can delete that post from the database and
Ich kann den Beitrag bearbeiten, ich kann den Beitrag löschen, und Node Server kann diesen Beitrag erneut aus der Datenbank löschen
then send a response and remove it from the timeline.
Dann sende eine Antwort und entferne sie von der Timeline.
You just have the power to constantly be interacting with the Front-End. Over in the next couple of videos
Sie haben nur die Kraft, ständig mit dem Front-End zu interagieren. In den nächsten paar Videos
we're going to be building a project that incorporates all of this.
Wir werden ein Projekt aufbauen, das all dies beinhaltet.
We're going to create a Node Server using a Express,
Wir werden einen Node Server mit einem Express erstellen,
We're going to create our own database where we store user information. And we're going to be using AJAX
Wir werden unsere eigene Datenbank erstellen, in der wir Benutzerinformationen speichern. Und wir werden AJAX verwenden
and JSON to constantly create, sign in, update user information.
und JSON, um ständig Benutzerinformationen zu erstellen, sich anzumelden und zu aktualisieren.
So we have an understanding of this full system. If you're building websites and web apps,
Wir haben also ein Verständnis für dieses Gesamtsystem. Wenn Sie Websites und Web-Apps erstellen,
but you might be asking yourself, "Is this it?"
aber du fragst dich vielleicht selbst:"Ist es das?"
"Is this the ultimate end to what a Back-End server infrastructure can do?"
"Ist dies das ultimative Ende dessen, was eine Back-End-Serverinfrastruktur leisten kann?"
Well, no, if you're Facebook, or Twitter, or Amazon, you would do something like this and don't get too worried
Nun, nein, wenn Sie Facebook, Twitter oder Amazon sind, würden Sie so etwas tun und sich nicht zu sehr sorgen
here, we can explain what's going on.
Hier können wir erklären, was vor sich geht.
You are just making copies of your computer.
Sie erstellen nur Kopien Ihres Computers.
So think of each of these rectangles as a computer. And because Facebook gets a lot of people, it makes
Denken Sie also an jedes dieser Rechtecke als Computer. Und weil Facebook viele Leute bekommt, macht es
a copy of their server and put it maybe in Asia,
eine Kopie ihres Servers und legte es vielleicht in Asien,
and one in Africa, so that everybody from Asia can access this one and everybody from Africa can
und einer in Afrika, damit jeder aus Asien auf diesen zugreifen kann und jeder aus Afrika kann
access this one,
Zugang zu diesem,
instead of having everybody access one server and overload the system. Because they have the same server
anstatt dass alle auf einen Server zugreifen und das System überlasten. Weil sie denselben Server haben
it's just copying these files and putting it on a server somewhere else.
es kopiert nur diese Dateien und legt sie woanders auf einen Server.
That's it.
Das ist es.
And that's what we called scaling. But they also still use the same database, so that if from this server
Und das nannten wir Skalierung. Aber sie verwenden auch immer noch die gleiche Datenbank, so dass von diesem Server aus
somebody updates the information, well, this person over here who uses this server, this user will still
jemand aktualisiert die Informationen, nun, diese Person hier, die diesen Server verwendet, wird dieser Benutzer noch
have access to the information that person using this server updated.
Zugriff auf die Informationen, die diese Person mit diesem Server aktualisiert hat.
And then finally, we have something called a 'Load Balancer'. And this is similar to what Apache or NginX
Und dann haben wir endlich einen sogenannten Load Balancer. Und das ist ähnlich wie Apache oder NginX
would do. Where it listens for an HTTP request and it notices that "Hmm, this one over here in North America
würdest du. Wo es auf eine HTTP-Anfrage wartet und es bemerkt, dass "Hmm, das hier in Nordamerika
it's really really busy right now."
es ist gerade sehr beschäftigt. "
"I'm going to transfer this person to this server over here." and it just balances the load of the servers.
"Ich werde diese Person hier auf diesen Server übertragen." und es gleicht nur die Last der Server aus.
and it can keep growing this having more and more servers as you have more and more users.
und es kann weiter wachsen mit immer mehr Servern, da Sie immer mehr Benutzer haben.
And finally you can even have multiple databases.
Und schließlich können Sie sogar mehrere Datenbanken haben.
Again these squares each represent a computer; a computer that's running a database, a computer that's
Wiederum repräsentieren diese Quadrate jeweils einen Computer; ein Computer, auf dem eine Datenbank läuft, ein Computer
running a server, a computer that's running a load balancer. And you can have multiple databases, again,
Ausführen eines Servers, eines Computers, auf dem ein Lastenausgleich ausgeführt wird. Und Sie können wieder mehrere Datenbanken haben,
so that they don't get overwhelmed with all these requests.
damit sie nicht mit all diesen Anfragen überfordert werden.
And each one maintains a copy of the other. And this is something that we'll talk (about) more when we get to
Und jeder behält eine Kopie des anderen. Und darüber reden wir (mehr), wenn wir es schaffen
the Node section and Database section.
der Knotenbereich und der Datenbankbereich.
But I want to show you the idea behind servers. To work with the Back-End,
Aber ich möchte Ihnen die Idee hinter den Servern zeigen. Um mit dem Back-End zu arbeiten,
the main goal is to make sure that when we make a HTTP request from the Front-End that we get a response
Das Hauptziel besteht darin, sicherzustellen, dass wir eine Antwort erhalten, wenn wir eine HTTP-Anfrage vom Front-End machen
back as fast as possible with correct data.
so schnell wie möglich zurück mit den richtigen Daten.
And that is what Back-End development is. Making sure that we return those resources so that our Front-End
Und das ist die Back-End-Entwicklung. Sicherstellen, dass wir diese Ressourcen zurückgeben, damit unser Front-End
team can be confident that we are going to receive exactly what we need.
Das Team kann sicher sein, dass wir genau das erhalten, was wir brauchen.
So I want you to get excited because over the next sections we're going to be focusing on the Back-End as
Ich möchte, dass Sie sich aufregen, denn in den nächsten Abschnitten werden wir uns auf das Back-End konzentrieren
well as the Front-End. We're going to build a App that uses all of these technologies in one place.
genauso wie das Front-End. Wir werden eine App erstellen, die all diese Technologien an einem Ort nutzt.
So you know exactly how everything is connected and you have an idea of how to go from something like
Sie wissen also genau, wie alles zusammenhängt und Sie haben eine Idee, wie Sie von etwas wie ausgehen können
this to one day having something like this.
dies zu einem Tag, der so etwas hat.
I'll see in the next one, bye-bye.
Ich werde im nächsten auf Wiedersehen sehen.